Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: Binary package
ja_jp: バイナリパッケージ
zh_cn: 二进制包

source: Source package
ja_jp: ソースパッケージ
zh_cn: 源码包

source: dependencies
ja_jp: 依存関係
zh_cn: 依赖

source: conflict
ja_jp: 衝突
zh_cn: 冲突

source: Packaging System: Tools and Fundamental Principles
ja_jp: パッケージシステム: ツールと基本原則
zh_cn: 包管理系统：工具和基本原则

source: As a Debian system administrator, you will routinely handle <filename>.deb</filename> packages, since they contain consistent functional units (applications, documentation, etc.), whose installation and maintenance they facilitate. It is therefore a good idea to know what they are and how to use them.
ja_jp: Debian システム管理者は日常的に <filename>.deb</filename> パッケージを取り扱います。なぜなら、パッケージにはそのパッケージを使うために必要なすべての要素 (アプリケーション、文書など) が含まれており、パッケージによってこれらのインストールとメンテナンスが楽になるからです。ゆえに、パッケージとはどのようなもので、パッケージを取り扱う方法を知っておくことは良い考えです。
zh_cn: 作为 Debian 系统管理员，你经常地要处理 <filename>.deb</filename> 包，因为它们包含一致的功能单元（应用程序、文档等），使得安装和维护更容易。所以了解它们是什么及如何使用它们是个好主意。

source: This chapter describes the structure and contents of “binary” and “source” packages. The former are <filename>.deb</filename> files, directly usable by <command>dpkg</command>, while the latter contain the source code, as well as instructions for building binary packages.
ja_jp: この章では、「バイナリパッケージ」と「ソースパッケージ」の構造と内容について説明します。バイナリパッケージとは <command>dpkg</command> が直接取り扱う <filename>.deb</filename> ファイルで、ソースパッケージにはソースコードおよびバイナリパッケージをビルドするための説明が含まれています。
zh_cn: 本章介绍了“二进制”和“源码”包的结构和内容。前者是 <filename>.deb</filename> 文件，可以用 <command>dpkg</command> 命令直接处理；而后者则包含程序的源代码，以及创建二进制包的说明。

source: Structure of a Binary Package
ja_jp: バイナリパッケージの構造
zh_cn: 二进制包的结构

source: <primary>package</primary><secondary>binary package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>バイナリパッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>二进制包</secondary>

source: The Debian package format is designed so that its content may be extracted on any Unix system that has the classic commands <command>ar</command>, <command>tar</command>, and <command>gzip</command> (sometimes <command>xz</command> or <command>bzip2</command>). This seemingly trivial property is important for portability and disaster recovery.
ja_jp: Debian パッケージのフォーマットは古くからのコマンド <command>ar</command>、<command>tar</command>、<command>gzip</command> (<command>xz</command> や <command>bzip2</command> の場合も) を備える Unix システムで内容を展開できるようにデザインされました。この一見些細な特徴は可搬性と障害復旧を考えると重要です。

source: Imagine, for example, that you mistakenly deleted the <command>dpkg</command> program, and that you could thus no longer install Debian packages. <command>dpkg</command> being a Debian package itself, it would seem your system would be done for... Fortunately, you know the format of a package and can therefore download the <filename>.deb</filename> file of the <emphasis role="pkg">dpkg</emphasis> package and install it manually (see the “TOOLS” sidebar). If by some misfortune one or more of the programs <command>ar</command>, <command>tar</command> or <command>gzip</command>/<command>xz</command>/<command>bzip2</command> have disappeared, you will only need to copy the missing program from another system (since each of these operates in a completely autonomous manner, without dependencies, a simple copy will suffice).
ja_jp: 例えば、誤って <command>dpkg</command> プログラムを削除したとしましょう、こうなると Debian パッケージをインストールできなくなります。<command>dpkg</command> は Debian パッケージなので、もはやシステムを回復することは不可能のように見えます... 幸いなことに、パッケージの構成を知っていれば、<emphasis role="pkg">dpkg</emphasis> パッケージの <filename>.deb</filename> ファイルをダウンロードし、手作業でパッケージをインストールできます (「TOOLS」傍注参照)。もし不幸にも、<command>ar</command>、<command>tar</command>、<command>gzip</command>/<command>xz</command>/<command>bzip2</command> のうち 1 つでも無かったら、足りないプログラムを別のシステムからコピーするだけで十分です(其々のプログラムは、依存関係が無く、完全に独立して動くため、単純にコピーすれば十分です)。

source: <emphasis>TOOLS</emphasis> <command>dpkg</command>, <command>APT</command> and <command>ar</command>
ja_jp: <emphasis>TOOLS</emphasis> <command>dpkg</command>、<command>APT</command>、<command>ar</command>
zh_cn: <emphasis>工具</emphasis> <command>dpkg</command>、<command>APT</command> 和 <command>ar</command>

source: <command>dpkg</command> is the program that handles <filename>.deb</filename> files, notably extracting, analyzing, and unpacking them.
ja_jp: <command>dpkg</command> は <filename>.deb</filename> ファイルを取り扱うプログラムで、抽出、分析、展開を担当しています。
zh_cn: <command>dpkg</command> 是处理 <filename>.deb</filename> 文件的命令，尤其是解压、分析和解包它们。

source: <command>APT</command> is a group of programs that allows the execution of higher-level modifications to the system: installing or removing a package (while keeping dependencies satisfied), updating the system, listing the available packages, etc.
ja_jp: <command>APT</command> はシステムの高レベル変更を担当するプログラムのグループです: パッケージのインストールや削除 (依存関係を破壊することなく)、システムの更新、利用可能なパッケージの表示などを行います。
zh_cn: <command>APT</command> 是一组允许对系统进行高级的修改的程序：安装或者删除一个软件包（并且保持依赖关系满足），更新系统，列出可用的软件包等。

source: <indexterm><primary><command>ar</command></primary></indexterm> As for the <command>ar</command> program, it allows handling files of the same name: <command>ar t <replaceable>archive</replaceable></command> displays the list of files contained in such an archive, <command>ar x <replaceable>archive</replaceable></command> extracts the files from the archive into the current working directory, <command>ar d <replaceable>archive</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> deletes a file from the archive, etc. Its man page (<citerefentry><refentrytitle>ar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>) documents all its other features. <command>ar</command> is a very rudimentary tool that a Unix administrator would only use on rare occasions, but admins routinely use <command>tar</command>, a more evolved archive and file management program. This is why it is easy to restore <command>dpkg</command> in the event of an erroneous deletion. You would only have to download the Debian package and extract the content from the <filename>data.tar.gz</filename> archive in the system's root (<filename>/</filename>):
ja_jp: <indexterm><primary><command>ar</command></primary></indexterm> <command>ar</command> プログラムは ar アーカイブファイルを取り扱います: <command>ar t <replaceable>archive</replaceable></command> はアーカイブに含まれるファイルのリストを表示、<command>ar x <replaceable>archive</replaceable></command> は現在の作業ディレクトリにアーカイブからファイルを抽出、<command>ar d <replaceable>archive</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> はアーカイブからファイルを削除、などです。これ以外の機能は man ページ (<citerefentry><refentrytitle>ar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>) を参照してください。<command>ar</command> はとても基本的なツールであり、Unix 管理者はめったにこれを使いません。対して、<command>tar</command> は日常的に使われる、進化したアーカイブとファイル管理プログラムです。そんなわけで、<command>dpkg</command> を誤って削除した場合でも、簡単に元の状態に戻す事が可能です。Debian パッケージをダウンロードして、<filename>data.tar.gz</filename> アーカイブからシステムのルート (<filename>/</filename>) で内容を抽出するだけです:

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Man page notation
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> man ページの表記
zh_cn: <emphasis>基础知识</emphasis> Man 手册注记

source: It can be confusing for beginners to find references to “<citerefentry><refentrytitle>ar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>” in the literature. This is generally a convenient means of referring to the man page entitled <literal>ar</literal> in section 1.
ja_jp: 初心者にとって、文献から <citerefentry><refentrytitle>ar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> の資料を探すことは、わかりにくいことかもしれません。この記法は第 1 セクションから <literal>ar</literal> と標題をつけられた man ページを参照する便利な表記です。
zh_cn: 初学者可能会在看到“<citerefentry><refentrytitle>ar</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>”这样的文字注记时感到疑惑。这通常是个简写，它表示指向 man 手册第一类中标题是 <literal>ar</literal> 的页面。

source: Sometimes this notation is also used to remove ambiguities, for example to distinguish between the <command>printf</command> command that can also be indicated by <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> and the <function>printf</function> function in the C programming language, which can also be referred to as <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry>.
ja_jp: この表記は曖昧さを無くすために使われる場合があります。例えば、<command>printf</command> コマンドの man ページは <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>と表記し、C 言語の<function>printf</function> 関数の man ページは <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry> と表記することで、両者を区別します。
zh_cn: 有时这种注记也用来避免歧义，比如要区分清楚是 <command>printf</command> 命令，可以用 <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry> 来指明，如果是 C 语言里的 <function>printf</function> 函数，就可以用 <citerefentry><refentrytitle>printf</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry> 来引用。

source: <xref linkend="solving-problems" /> discusses manual pages in further detail (see <xref linkend="sect.manual-pages" />).
ja_jp: 詳細は<xref linkend="solving-problems" />で議論されています (<xref linkend="sect.manual-pages" />をご覧ください)。

source: Have a look at the content of a <filename>.deb</filename> file:
ja_jp: <filename>.deb</filename> ファイルの内容を見てみましょう:
zh_cn: 来看看 <filename>.deb</filename> 文件的内容：

source: As you can see, the <command>ar</command> archive of a Debian package is comprised of three files:
ja_jp: ご覧の通り、Debian パッケージの <command>ar</command> アーカイブは 3 つのファイルから成り立っています:
zh_cn: 如你所见， Debian 包的 <command>ar</command> 存档格式由三个文件组成：

source: <filename>debian-binary</filename>. This is a text file which simply indicates the version of the <filename>.deb</filename> file used (in 2013: version 2.0).
ja_jp: <filename>debian-binary</filename>。これは使われている <filename>.deb</filename>ファイルのバージョンを示す (2013 年の時点ではバージョン 2.0) テキストファイルです。

source: <filename>control.tar.gz</filename>. This archive file contains all of the available meta-information, like the name and version of the package. Some of this meta-information allows package management tools to determine if it is possible to install or uninstall it, for example according to the list of packages already on the machine.
ja_jp: <filename>control.tar.gz</filename>。このアーカイブファイルには、パッケージの名前やバージョンなど、利用可能なすべてのメタ情報が含まれています。このメタ情報の一部と、例えば、マシンにインストールされているパッケージのリストを照らし合わせて、パッケージ管理ツールはパッケージをインストールまたはアンインストールが可能かを決定します。

source: <filename>data.tar.gz</filename>. This archive contains all of the files to be extracted from the package; this is where the executable files, documentation, etc., are all stored. Some packages may use other compression formats, in which case the file will be named differently (<filename>data.tar.bz2</filename> for bzip2, <filename>data.tar.xz</filename> for XZ, <filename>data.tar.lzma</filename> for LZMA).
ja_jp: <filename>data.tar.gz</filename>。このアーカイブには、パッケージから展開されるすべてのファイルが含まれています; 実行ファイル、文書などすべてが保存されています。一部のパッケージでは異なる圧縮フォーマットが使われているかもしれません、このような場合、ファイルは別の名前がつけられています (bzip2 の場合 <filename>data.tar.bz2</filename>、XZ の場合 <filename>data.tar.xz</filename>、LZMA の場合 <filename>data.tar.lzma</filename>)。
zh_cn: <filename>data.tar.gz</filename>，这个存档文件包含所有要被从软件包里解压缩出来的文件；这是可执行文件、文档等存储的地方。有些软件包可能会使用其它压缩格式，那样的话文件名会有所不同（bzip2 是 <filename>data.tar.bz2</filename>，XZ 是 <filename>data.tar.xz</filename> for XZ，LZMA 是 <filename>data.tar.lzma</filename>）。

source: Package Meta-Information
ja_jp: パッケージのメタ情報
zh_cn: 软件包元信息

source: <primary>package meta-information</primary>
ja_jp: <primary>パッケージのメタ情報</primary>
zh_cn: <primary>软件包元信息</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>meta-information</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>メタ情報</secondary>
zh_cn: <primary>package</primary><secondary>元信息</secondary>

source: The Debian package is not only an archive of files intended for installation. It is part of a larger whole, and it describes its relationship with other Debian packages (dependencies, conflicts, suggestions). It also provides scripts that enable the execution of commands at different stages in the package's lifecycle (installation, removal, upgrades). These data used by the package management tools are not part of the packaged software, but are, within the package, what is called its “meta-information” (information about other information).
ja_jp: Debian パッケージはインストールされるファイルのアーカイブというだけではありません。メタ情報はパッケージの一部で、他の Debian パッケージとの関係性 (依存関係、衝突、提案) を記述しています。また、メタ情報にはスクリプトも含まれています。スクリプトはパッケージライフサイクルのある時点 (インストール、削除、アップグレード) にコマンドを実行するためのものです。パッケージ管理ツールが使うこれらのデータは、パッケージ化されたソフトウェアの一部ではありませんが、パッケージの「メタ情報」(他の情報のデータ) と呼ばれて、パッケージに含まれています。
zh_cn: Debian 软件包不仅仅只是一些待安装的文件的存档，它是一个更大的结构的一部分，它描述与其它 Debian 软件包的关系（依赖、冲突、建议）。它还提供脚本供软件包的生命周期的不同阶段（安装、删除、升级）使用。这些供包管理工具使用的数据不是被打包的软件的一部分，但它们存在于软件包里，被称作“元信息”（关于其它信息的信息）。

source: Description: the <filename>control</filename> File
ja_jp: 説明: <filename>control</filename> ファイル
zh_cn: 描述：<filename>control</filename> 文件

source: This file uses a structure similar to email headers (as defined by RFC 2822). For example, for <emphasis role="pkg">apt</emphasis>, the <filename>control</filename> file looks like the following:
ja_jp: このファイルは (RFC 2822 の定義する) 電子メールヘッダとよく似た構造を使っています。例えば、<emphasis role="pkg">apt</emphasis> の <filename>control</filename> ファイルは以下の内容です:
zh_cn: 该文件使用一个类似电子邮件头（由 RFC 2822 定义）的结构。例如，<emphasis role="pkg">apt</emphasis> 包的 <filename>control</filename> 文件看起来是这样的：

source: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>apt-cache show apt</userinput> <computeroutput>Package: apt Version: 0.9.7.9 Installed-Size: 3271 Maintainer: APT Development Team &lt;deity@lists.debian.org&gt; Architecture: amd64 Replaces: manpages-pl (&lt;&lt; 20060617-3~) Depends: libapt-pkg4.12 (&gt;= 0.9.7.9), libc6 (&gt;= 2.4), libgcc1 (&gt;= 1:4.1.1), libstdc++6 (&gt;= 4.6), debian-archive-keyring, gnupg Suggests: aptitude | synaptic | wajig, dpkg-dev, apt-doc, xz-utils, python-apt Conflicts: python-apt (&lt;&lt; 0.7.93.2~) Description-en: commandline package manager This package provides commandline tools for searching and managing as well as querying information about packages as a low-level access to all features of the libapt-pkg library. . These include: * apt-get for retrieval of packages and information about them from authenticated sources and for installation, upgrade and removal of packages together with their dependencies * apt-cache for querying available information about installed as well as installable packages * apt-cdrom to use removable media as a source for packages * apt-config as an interface to the configuration settings * apt-key as an interface to manage authentication keys Description-md5: 9fb97a88cb7383934ef963352b53b4a7 Tag: admin::package-management, hardware::storage, hardware::storage:cd, implemented-in::c++, interface::commandline, network::client, protocol::ftp, protocol::http, protocol::ipv6, role::program, suite::debian, use::downloading, use::searching, works-with::software:package Section: admin Priority: important Filename: pool/main/a/apt/apt_0.9.7.9_amd64.deb Size: 1253524 MD5sum: 00a128b2eb2b08f4ecee7fe0d7e3c1c4 SHA1: 6a271487ceee6f6d7bc4c47a8a16f49c26e4ca04 SHA256: 3bba3b15fb5ace96df052935d7069e0d21ff1f5b496510ec9d2dc939eefad104</computeroutput>
ja_jp: <computeroutput>$ </computeroutput><userinput>apt-cache show apt</userinput> <computeroutput>Package: apt Version: 0.9.7.9 Installed-Size: 3271 Maintainer: APT Development Team &lt;deity@lists.debian.org&gt; Architecture: amd64 Replaces: manpages-pl (&lt;&lt; 20060617-3~) Depends: libapt-pkg4.12 (&gt;= 0.9.7.9), libc6 (&gt;= 2.4), libgcc1 (&gt;= 1:4.1.1), libstdc++6 (&gt;= 4.6), debian-archive-keyring, gnupg Suggests: aptitude | synaptic | wajig, dpkg-dev, apt-doc, xz-utils, python-apt Conflicts: python-apt (&lt;&lt; 0.7.93.2~) Description-ja: コマンドラインパッケージマネージャ 本パッケージは、パッケージを検索、管理したりパッケージの情報を照会できるコ マンドラインツールを提供します。libapt-pkg ライブラリの全機能に低レベルアク セスできます。 . 次のツールが含まれます。 * apt-get: 信頼されたソースからパッケージやパッケージの情報を取得したり、 パッケージとその依存関係をまとめてインストール、アップグレード、および削 除できます * apt-cache: インストールしたパッケージやインストール可能なパッケージに関 して利用できる情報を検索できます * apt-cdrom: リムーバブルメディアをパッケージの取得ソースとして利用できます * apt-config: 構成設定へのインターフェース * apt-key: 信頼できる鍵を管理するインターフェース Description-md5: 9fb97a88cb7383934ef963352b53b4a7 Tag: admin::package-management, hardware::storage, hardware::storage:cd, implemented-in::c++, interface::commandline, network::client, protocol::ftp, protocol::http, protocol::ipv6, role::program, suite::debian, use::downloading, use::searching, works-with::software:package Section: admin Priority: important Filename: pool/main/a/apt/apt_0.9.7.9_amd64.deb Size: 1253524 MD5sum: 00a128b2eb2b08f4ecee7fe0d7e3c1c4 SHA1: 6a271487ceee6f6d7bc4c47a8a16f49c26e4ca04 SHA256: 3bba3b15fb5ace96df052935d7069e0d21ff1f5b496510ec9d2dc939eefad104</computeroutput>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> RFC — Internet standards
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> RFC - インターネット標準
zh_cn: <emphasis>基础知识</emphasis> RFC －－ 互联网标准

source: RFC is the abbreviation of “Request For Comments”. An RFC is generally a technical document that describes what will become an Internet standard. Before becoming standardized and frozen, these standards are submitted for public review (hence their name). The IETF (Internet Engineering Task Force) decides on the evolution of the status of these documents (proposed standard, draft standard, or standard).
ja_jp: RFC は「Request For Comments」の略称です。RFC は一般的にインターネット標準になり得る技術の仕様を説明した技術文書です。標準化と決定の前に、これらの文書は公開レビューされます (そんなわけでこの名前が付いています)。IETF (インターネット技術タスクフォース) はこれらの文書の状態の進化 (標準化への提唱、標準化への草稿、標準) を決定します。
zh_cn: RFC 是 “征求建议”的缩写。RFC通常是一份描述将要成为互联网的标准的技术文档。在成为标准并被冻结之前，这些标准被提交给大众评估（这就是名字的由来）。 IETF（互联网工程专家组）决定这些文档的演进更新（建议标准、草案或标准）。

source: RFC 2026 defines the process for standardization of Internet protocols. <ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc2026.html" />
ja_jp: RFC 2026 ではインターネットプロトコル標準化の手続きが定義されています。<ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc2026.html" />
zh_cn: RFC 2026 定义了互联网协议标准化的程序。<ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc2026.html" />

source: Dependencies: the <literal>Depends</literal> Field
ja_jp: 依存関係: <literal>Depends</literal> フィールド
zh_cn: 依赖：<literal>Depends</literal> 域

source: <primary>dependency</primary>
ja_jp: <primary>依存</primary>
zh_cn: <primary>依赖</primary>

source: <primary><literal>Depends</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Depends</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>Depends</literal>, 头部的域</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>dependency</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>依存関係</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>依赖</secondary>

source: The dependencies are defined in the <literal>Depends</literal> field in the package header. This is a list of conditions to be met for the package to work correctly — this information is used by tools such as <command>apt</command> in order to install the required libraries, in their appropriate versions, that the package to be installed depends on. For each dependency, it is possible to restrict the range of versions that meet that condition. In other words, it is possible to express the fact that we need the package <emphasis role="pkg">libc6</emphasis> in a version equal to or greater than “2.3.4” (written “<command>libc6 (&gt;= 2.3.4)</command>”). Version comparison operators are as follows:
ja_jp: 依存関係はパッケージヘッダの <literal>Depends</literal> フィールドで定義されています。依存関係はパッケージを正しく動かすために必要な条件を定義しています - <command>apt</command> などのツールは、この情報を使って、インストールしたいパッケージが要求するバージョンで必要なライブラリをインストールします。それぞれの依存パッケージについて、要求を満たすパッケージのバージョン範囲を指定する事が可能です。言い換えれば、バージョン「2.3.4」以上の <emphasis role="pkg">libc6</emphasis> パッケージが必要という条件を表現する(「<command>libc6 (&gt;= 2.3.4)</command>」と表記する) 事が可能です。バージョン比較演算子は次の通りです:

source: <command>&lt;&lt;</command>: less than;
ja_jp: <command>&lt;&lt;</command>: より低い;
zh_cn: <command>&lt;&lt;</command>：小于；

source: <command>&lt;=</command>: less than or equal to;
ja_jp: <command>&lt;=</command>: 以下;
zh_cn: <command>&lt;=</command>：小于或等于；

source: <command>=</command>: equal to (note that “<literal>2.6.1</literal>” is not equal to “<literal>2.6.1-1</literal>”);
ja_jp: <command>=</command>: 等しい (「<literal>2.6.1</literal>」は「<literal>2.6.1-1</literal>」と等しくありません);

source: <command>&gt;=</command>: greater than or equal to;
ja_jp: <command>&gt;=</command>: 以上;
zh_cn: <command>&gt;=</command>：大于或等于；

source: <command>&gt;&gt;</command>: greater than.
ja_jp: <command>&gt;&gt;</command>: より高い;
zh_cn: <command>&gt;&gt;</command>：大于。

source: In a list of conditions to be met, the comma serves as a separator. It must be interpreted as a logical “and”. In conditions, the vertical bar (“|”) expresses a logical “or” (it is an inclusive “or”, not an exclusive “either/or”). Carrying greater priority than “and”, it can be used as many times as necessary. Thus, the dependency “(A or B) and C” is written <command>A | B, C</command>. In contrast, the expression “A or (B and C)” should be written as “(A or B) and (A or C)”, since the <literal>Depends</literal> field does not tolerate parentheses that change the order of priorities between the logical operators “or” and “and”. It would thus be written <command>A | B, A | C</command>. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-relationships.html" />
ja_jp: 満足すべき条件リストの中で使われるカンマは条件同士の区切りです。このカンマは論理「and」に解釈されます。条件リストの中で、垂直棒 (「|」) は論理「or」に解釈されます (これは「包含的論理和」で、「排他的論理和」ではありません)。or は「and」より大きな優先順位を持っており、必要に応じて何度でも使えます。このため、「(A or B) and C」は n <command>A | B, C</command> のように表記できます。これに対して、「A or (B and C)」は「(A or B) and (A or C)」のように表記してください。なぜなら、<literal>Depends</literal> フィールドでは括弧を使って論理演算子「or」と「and」の優先度の順位を変える事ができないからです。このため、これは <command>A | B, A | C</command> のように表記できます。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-relationships.html" />

source: The dependencies system is a good mechanism for guaranteeing the operation of a program, but it has another use with “meta-packages”. These are empty packages that only describe dependencies. They facilitate the installation of a consistent group of programs preselected by the meta-package maintainer; as such, <command>apt-get install <replaceable>meta-package</replaceable></command> will automatically install all of these programs using the meta-package's dependencies. The <emphasis role="pkg">gnome</emphasis>, <emphasis role="pkg">kde-full</emphasis> and <emphasis role="pkg">linux-image-amd64</emphasis> packages are examples of meta-packages.
ja_jp: 依存関係システムはプログラムの動作を保証する良いメカニズムですが、「メタパッケージ」を使う手もあります。メタパッケージは依存関係を表記するだけの空のパッケージです。メタパッケージはメンテナが事前に選んだ一連のプログラムグループのインストールを楽にします; <command>apt-get install <replaceable>meta-package</replaceable></command> はメタパッケージが依存するすべてのプログラムを自動的にインストールします。<emphasis role="pkg">gnome</emphasis>、<emphasis role="pkg">kde-full</emphasis>、<emphasis role="pkg">linux-image-amd64</emphasis> パッケージはメタパッケージの例です。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> <literal>Pre-Depends</literal>, a more demanding <literal>Depends</literal>
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> <literal>Pre-Depends</literal>、<literal>Depends</literal> よりも厳しい要求
zh_cn: <emphasis>DEBIAN 政策</emphasis> <literal>预依赖</literal>, 一个更苛刻的 <literal>取决于</literal>

source: <primary><literal>Pre-Depends</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Pre-Depends</literal> ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>预依赖</literal>, 头失败</primary>

source: <primary>pre-dependency</primary>
ja_jp: <primary>先行依存</primary>
zh_cn: <primary>预依赖</primary>
